Техническое задание на разработку программного продукта "Сборник игр"

ВВЕДЕНИЕ

Настоящее техническое задание (ТЗ) определяет требования к разработке программного продукта «Сборник игр», который представляет собой коллекцию из трёх игр: «Змейка», «Шутер по метеоритам» и «Тетрис». Проект предназначен исключительно для использования на персональных компьютерах под управлением операционной системы Windows.

ОБЩЕЕ О ПРОЕКТЕ

Назначение продукта: Развлекательный продукт, предназначенный для пользователей различных возрастных категорий, предоставляющий возможность выбора одной из трёх встроенных игр через удобное меню.
Цель разработки: Создание интерактивного приложения, обеспечивающего пользователям доступ к трём различным играм с возможностью постепенного открытия дополнительных игр после успешного завершения начальных этапов.
Язык программирования: Python версии 3.x.
Графический интерфейс: Интерфейс должен обеспечивать удобство навигации между играми и внутри каждой игры.

ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ

ГЛАВНОЕ МЕНЮ:

Доступность выбора одной из трёх игр («Змейка», «Шутер по метеоритам», «Тетрис»).
Возможность выхода из программы.


ИГРЫ:

Игра "Змейка":

Классическая механика игры: управление змеёй, которая увеличивается в длину при поедании еды.
Цель игры – набрать максимальное количество очков, избегая столкновений со стенами и собственным хвостом.
По выполнению определенного задания на эту игру (по типу набора количества очков) игрок получает доступ к игре «Шутер по метеоритам».


Игра "Шутер по метеоритам":

Пространственная аркадная игра, в которой игрок управляет космическим кораблём, стреляющим по метеоритам.
Метеориты движутся хаотично, увеличиваясь в количестве и скорости по мере продвижения игрока.
По выполнению определенного задания на эту игру (по типу разлома 50 метеоритов) открывается доступ к игре «Тетрис».


Игра "Тетрис":

Классическое падение фигур, которые необходимо размещать так, чтобы образовывались горизонтальные линии.
Игра не имеет конечного уровня, цель – набрать как можно больше очков до достижения максимального количества строк.

Механизм блокировки/разблокировки игр:

Первоначальная доступность: При первом запуске доступна только игра «Змейка».
Разблокировка второй игры («Шутер по метеоритам») происходит после успешного завершения задания в игре «Змейка».
Разблокировка третьей игры («Тетрис») происходит после успешного завершения задания в игре «Шутер по метеоритам».

НЕФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ

Производительность:

Программа должна работать стабильно даже на слабых ПК с минимальными требованиями к ресурсам.
Минимальное потребление оперативной памяти и процессорной мощности.


Интерфейс:

Удобное и понятное управление.
Интуитивно понятные элементы управления и подсказки.


Документация:

Предоставление подробной документации по установке и использованию продукта.
Описание всех функциональных возможностей и инструкций по их применению.


Тестирование функционала:

Проведение тестирования всех игровых функций и сценариев использования.
Проверка корректности работы механизма блокировки/разблокировки игр.


Юзабилити-тестирование:

Оценка удобства использования интерфейса и навигации между играми.
Получение обратной связи от пользователей.

ЗАКЛЮЧЕНИЕ

Настоящее техническое задание является основным документом, определяющим требования к разработке программного продукта «Сборник игр».
